Yesterday, I was asked by a neighbor to record the Desiderata.  Yes, that controversial poem said to be found in the in Old St Paul's Cathedral and whose authorship had been unknown for some time when in truth it was written by Max Ehrmann in 1952. Read more about it  urlLink here , and  urlLink here . Now, don't get me wrong. Neither do I have a good speaking voice with a very good diction like  urlLink Batjay  but as the saying goes, "in the kingdom of the blind, the one-eyed is king." :-)   While I was reading the piece, my youngest son, Coby, was intently listening.  After several takes, I finished the piece and gave the tape to my neighbor.  This is what Coby has to say. "What does it mean?"  It was then that I decided to translate the piece into tagalog.  Maybe my children will understand it better.  I just hope I got not only the musicality, tone and texture but most of all the message correctly.  I will welcome any critic you may have, especially in phrases where I may have missed the point.  Here goes:   Mga mithiin  Mahinahon mong tahakin ang kaingayan at mga agam-agam ng buhay, at pakatandaan ang kapayapaang mayroong taglay ang katahimikan. Hanggat maari ay makipagmabutihan sa lahat ng nilalang. Turan mo ang iyong paniniwala ng buong kalinawan, katiwasayan at walang pag-iimbot; at makinig sa iba sapagkat kahit na ang isang hunghang at kulang sa aral, sila ma'y may kwentong may kwenta. Pakaiwasan ang mga hambog at mapupusok, sila'y panggulo lamang ng kaluluwa.   Huwag piliting ikumpara ang sarili sa iba sa dahilang ikaw ay maaaring maging mayabang o kaya nama'y mapuno ng kalungkutan; parati kang makakakita ng mga taong mas magaling o mas mababa sa iyo.  Ikagalak mo ang iyong mga narating o nagawa katulad ng iyong pagkakilig tuwing ika'y may bagong hangarin.  Panatiliin ang interes sa iyong napiling karera, kahit gaano ito kahamak; sa pagitan ng pabago-bagong panahon, ito'y mananatiling sa iyo.   Parating mag-ingat sa iyong mga gawain pagkat ang mundo'y punung-puno ng kadayaan. Ngunit huwag mong pabayaang bulagin ka nito; marami pa ring mga taong may mataas na pangarap at hitik ang kapaligiran ng kabayanihan.  Mahalin mo ang iyong sarili. Huwag mong utuin ang sarili mong ika'y kaibig-ibig. Lalo namang huwag mong pagdudahan ang pagmamahal; sa harap ng tagtuyot at pagkukunwari, ang pagmamahal ay pabalik-balik tulad ng damo.  Makinig sa mga nakakatanda habang isinusuko ang lahat ng bagay na mura.  Alagaan ang tibay ng dibdib ng sa gayo'y masalag ang lahat ng biglaang kamalasan.  Ngunit huwag mong pakadibdibin ang kadiliman.  Maraming pangamba ang isinilang sa pagod at kalungkutan.  Maging maamo ka sa iyong sarili na dulot ng isang mabuting pagdidisiplina.  Ikaw ay isang sanggol ng sansinukob, sampu ng kagubatan at mga bituin; ika'y may karapatang manirahan dito.  At kahit ito ma'y maging malabo sa iyo, walang kaduda-dudang ang sansinukob ay dapat lang na mapasaiyo.   Kaya naman maniwala ka sa Diyos, ano man ang kanyang anyo sa iyo. At kahit ano pa man ang iyong pinaghirapan sa gitna ng kaguluhan ng buhay, panatilihin ang katiwasayan ng iyong kaluluwa.  Sa lahat ng pagkukunwari, kahungkagan at nasirang pangarap, masarap pa ring mabuhay.  Maging maligaya.  Sikapin mong maging masaya.