urlLink La agrupacion de edades multiples y el logro academico.  This ERIC Digest is in Spanish.  It is a translation of Multiage Grouping and Academic Achievement.  From the ERIC Digest:  Las clases de edades multiples durante los anos de la escuela primaria han sido una opcion de la practica educativa en los Estados Unidos desde el inicio de la educacion graduada en el siglo XIX. Desde 1949, varios estudios han investigado la relacion entre la agrupacion de edades multiples y el logro academico. Unas resenas de la investigacion (Anderson y Pavan, 1993; Pratt, 1986; Gutierrez y Slavin, 1992; Veenman, 1995) revelan resultados inconsistentes. Basados principalmente en los examenes estandarizados de logro, algunos estudios indican notas mas altas entre alumnos en las clases de edades multiples. Otros estudios apoyan el logro academico entre estudiantes en las clases de una sola edad. Mas de la mitad de los estudios no revela ninguna diferencia. Veenman (1995) sugiere que las inconsistencias en los resultados de la investigacion pueden atribuirse a una definicion inconsistente de la educacion para edades multiples. Otros investigadores (Anderson y Pavan, 1993; Nye et al., 1995; Pratt, 1986) atribuyen la confusion en los resultados de la investigacion a controles inadecuados para las diferencias entre las condiciones de los grupos de control y los experimentales, y a la falta de detalle en el analisis de los datos--aunque los estudios experimentales deberian disenarse con controles para estas diferencias. En algunas situaciones, puede haber contribuido a los resultados academicos negativos la asignacion obligatoria de tanto los maestros como los alumnos a las clases de edades multiples (Slaton et al., 1997). Segun indica Lloyd (1999), la variedad de maneras en que se conceptuan e implementan las agrupaciones de edades multiples limita la capacidad de los investigadores de hacer generalizaciones sobre el impacto academico del modelo de edades multiples.    A pesar de la inconsistencia de los hallazgos de la investigacion, los estudios que reportan resultados significativos de logro entre estudiantes en clases de edades multiples en comparacion con alumnos en clases de una sola edad registran aumentos en la linguistica (tanto en las normas de vocabulario como de alfabetizacion) y la matematica (Gutierrez y Slavin, 1992; Nye et al., 1995). Se han reportado ventajas tanto para los estudiantes de capacidad superior como para los de capacidad inferior (Lloyd, 1999; Lou et al., 1996). Sin embargo, se notan con mas consistencia los aumentos para "los negros, los varones, los alumnos de logro inferior y los de bajo estatus socio- economico" (Anderson y Pavan, 1993, p. 50). Algunos estudios de los efectos de largo plazo han mostrado que las ventajas para los estudiantes en clases de edades multiples aumentan conforme aumenta el tiempo que quedan en estas clases. Las ventajas en el reino academico son apoyadas por informes consistentes entre estudios de beneficios especificos de la agrupacion de edades multiples en cuanto al desarrollo socio- emocional. Los estudiantes en las clases de edades multiples demuestran tener actitudes mas positivas hacia la escuela, habilidades mayores de liderazgo, una autoestima mayor, y comportamientos tanto mas pro-sociales como menos agresivos, en comparacion con sus companeros en las clases graduadas tradicionales (McClellan y Kinsey, 1999; Veenman, 1995). Se ha demostrado que estas variables tienen un impacto positivo en los resultados de logro en las clases tradicionales (Stipek, 1998) y, recientemente (Kinsey, 2000), en las clases de edades multiples. En vista de la consistencia de los beneficios positivos en el reino socio-emocional de la agrupacion de edades multiples, son sorprendentes los resultados inconsistentes en el reino academico.