urlLink Evaluando los resultados de la reforma escolar total.  This ERIC Digest is in Spanish.  It is a translation of Evaluating the Results of Whole-School Reform.  From the ERIC Digest:  La reforma escolar total (conocida tambien como reforma escolar global), es un proceso mediante el cual se busca cambiar simultaneamente todos los elementos del ambiente operacional del colegio, de tal manera que esos elementos se alinien con una vision orientadora central (Keltner 1998). El objetivo final, por supuesto, es mejorar el rendimiento de los alumnos.   Frustrados por el poco exito de las reformas fragmentarias y espoloneados por los incentivos financieros del programa federal de Demostracion de Reforma Escolar Global (DREG) (Comprehensive School Reform Demostration) (CSRD), el que otorga $50.000 en becas anuales para los colegios que reunen las condiciones de calificacion. Existe un aumento de los educadores que estan considerando una reforma global escolar para mejorar el rendimiento de los colegios.   Funciona realmente la reforma global escolar? Hasta aqui los resultados son modestamente positivos. Un estudio de 1999 hecho por el Instituto Americano para Investigacion (American Institute for Research) encontro que solamente 3 de los 24 modelos de reforma global estudiados, mostraban una fuerte evidencia de que el resultado de los estudiantes habia sido elevado (AIR 1999). La organizacion Nuevos Colegios Americanos (New American Schools) [NAS] sostiene que cada uno de sus disenos, cuando se han implementado completamente, mejora las tasas de asistencia, el involucramiento de los padres y el rendimiento de los alumnos. NAS agrega, ' Algunos colegios no han alcanzado los resultados que esperaban, y algunos no han experimentado ninguna mejora luego de adoptar el diseno' (NAS 1999). Para determinar si sus programas de reforma estan alcanzando los resultados proyectados, el colegio debe poder conducir una evaluacion efectiva de las practicas de reforma. 'Los colegios que carecen de la habilidad para analizar sus propios resultados...estaran siempre en desventaja,'' dice el presidente de NAS, John Anderson (1999).