urlLink Las normas de desempeno matematico desde el preescolar hasta el segundo grado.  This ERIC Digest is in Spanish.  It is a translated version of  Mathematics Standards for Pre-Kindergarten through Grade 2.  From the ERIC Digest:  La preocupacion por los logros matematicos de los jovenes estadounidenses ha alcanzado nuevos niveles. Esta claro que en esta sociedad cada vez mas tecnologica y global, el logro matematico tendra una influencia importante en "las aspiraciones profesionales, el papel en la sociedad y hasta el sentido de satisfaccion personal" de los estudiantes (Malcom, 1999). Esta preocupacion intensa ha resultado en un aprecio creciente por el impacto que el aprendizaje temprano de la matematica podria tener en el curso de las vidas de los ninos pequenos. En el pasado, los programas preescolares y muchas clases del kindergarten al segundo grado han prestado poca atencion a la matematica (Johnson, 1999). Esta situacion esta cambiando conforme se reconoce que el aprendizaje de la matematica es esencial en el exito escolar.    El National Council of Teachers of Mathematics (NCTM, 2000-Concilio Nacional de Maestros de Matematica) publico recientemente Principles and Standards for School Mathematics (Principios y Normas para la Matematica Escolar), basada en su publicacion Curriculum and Evaluation Standards for School Mathematics (Normas de Curriculo y Evaluacion para la Matematica Escolar) de 1989.    La version actual abarca por primera vez normas para el pre-kindergarten y resume la matematica que los ninos deben aprender mientras progresan en la escuela. Aunque algunos observadores cuestionan si es apropiado tener normas para los ninos de esta edad, otros criticos sostienen que las normas actuales tal vez sean menos apropiadas al desarrollo que las anteriores, ya que se inclinan por el conocimiento y la orientacion hacia el producto. Este Digest discute las normas matematicas mas recientes para ninos pequenos y como los maestros pueden utilizar practicas apropiadas al desarrollo para ayudar a los ninos a satisfacer estas normas.