urlLink Estrategias para mejorar los resultados academicos para las latinas.   This ERIC Digest is in Spanish.  It is a translation of Strategies for Improving the Educational Outcomes of Latinas.    From the ERIC Digest:  Las experiencias educativas de las latinas se ven complicadas por los retos del alto grado de pobreza de sus comunidades, los problemas planteados por las deficiencias en el conocimiento del ingles, el racismo, y el hostigamiento sexual (Ginorio & Huston, 2001). Pese a estos obstaculos, muchas latinas perseveran y logran obtener exitos escolares; su ingreso a la educacion superior ha ido aumentando marcadamente, aunque en proporcion mucho menor que el de las blancas. Cuando los hijos no requiren ya tanto de sus ciudados, o bien por sugerencia de sus empleadores, algunas latinas regresan a la escuela ya de adultas y de esa forma obtienen acceso a la educacion superior ( S. Saez, Educational Testing Service, en comunicacion personal, 2001). Otras, en edad escolar o universitaria, se topan con muchas dificultades para conciliar la conviccion que el obtener una buena educacion es necesario y el dogma en las comunidades hispanas que colocan las obligaciones familiares ante las aspiraciones personales. Como consecuencia de ello, algunas adolescentes abandonan la escuela o adoptan otras conductas contraproducentes, tales como quedar embarazadas, que afectan aun mas gravemente su futuro. Sea cual fuere la manera en que se enfrentan a estas presiones y retos, las latinas estan rezagadas respecto a otros grupos etnicos en casi todas las mediciones de logros academicos y economicos, y a la vez sufren de mas perturbaciones afectivas (Ginorio & Huston, 2001; The State of Hispanic Girls, 1999).    Sin embargo, con la orientacion adecuada de sus educadores, todas las adolescentes latinas podrian conseguir opciones satisfactorias. Existen docenas de programas escolares y extracurriculares, algunos de los cuales exigen la participacion de las familias, que estan dando buenos resultados para las latinas (ver Slavin & Calderon, 2001 y el Iniciativo de la Casa Blanca, 2000 para las descripciones de tales programas). Empero, es de suma importancia que la escuela tome en cuenta no solo la cultura latina en general sino tambien los graves efectos de la pobreza, a fin de satisfacer las necesidades del desarrollo y el aprendizaje de las latinas para asi promover sus logros academicos. Este resumen ofrece una gama de estrategias de utilidad para las escuelas con gran numero de latinas. Estas estrategias son pertinentes sobre todo para las latinas cuyas familias han estado en los Estados Unidos por pocas generaciones, para las mas pobres, con menos conocimientos del ingles, y aisladas culturalmente, aun cuando todas las latinas podrian beneficiarse de ellas.