urlLink La intimidacion en el comienzo de la adolescencia: La funcion del grupo social.  This ERIC Digest is in Spanish.  It is a translation of Bullying in Early Adolescence: The Role of the Peer Group.  From the ERIC Digest:  Un estudio reciente en el Journal of the American Medical Association (Revista de la Asociacion Medica de Estados Unidos) demostro la seriedad del maltrato de jovenes intimidadores en las escuelas estadounidenses. En una muestra representativa a nivel nacional de mas de 15.686 estudiantes en Estados Unidos del sexto al decimo grado, el 29,9% informo sobre una participacion frecuente en la intimidacion en la escuela, el 13% participando como intimidador, el 10,9% como victima y el 6% como ambos (Nansel et al., 2001). La agresion y la violencia durante la ninez y la adolescencia han sido el enfoque de mucha investigacion en las decadas recientes (por ej., Loeber y Hay, 1997; Olweus, 1979). Estos investigadores han hallado que las formas graves de agresion permanecen relativamente estables desde la ninez hasta la edad adulta; no obstante, Loeber y Hay (1997) sostienen que las formas leves de agresion tal vez no empiecen en algunos ninos hasta el comienzo o final de la adolescencia. A pesar de los hallazgos de Loeber y Hay, las formas leves de agresion, como la intimidacion durante el comienzo de la adolescencia, se han investigado muy poco. Un notable vacio en la literatura que todavia se esta desarrollando sobre la intimidacion y las victimas durante el comienzo de la adolescencia, es el papel que desempenan los companeros en fomentar la intimidacion y el estatus de victima ya sea apoyando al agresor, no interviniendo para poner fin al maltrato a la victima o asociandose con los intimidadores. Este Digest examina la limitada investigacion disponible acerca de la funcion del grupo social en la intimidacion a fin de aprender mas sobre la forma en que el maltrato y el proceso de hacer victima a otro, podrian emerger o continuar durante el comienzo de la adolescencia.