Before coming to Japan I used to be a person who hated speaking in front of large groups.  I inevitably would get nervous and my hands and voice would shake.  Since coming to Japan, in many ways I have gotten used to public speaking.  I will admit however that giving a speech in front of over 700 boys in japanese is slightly daunting.  Surprisingly, I made it through even this without nerves getting the best of me.  Anyway, the following is pretty long but if you would like to see exactly what my speech is in Japanese, continue reading...(note: it is in Romaji (english letters) and not in katakana or hirigana because this is a lot less stressful).     Ohayo gozaimasu, watashi wa ichi nenkan Shiogama de hataraite kimashita.  Sono aida, watashi to isshoni benkyou shita koto wo enjoy shite ita to nozonde imasu.  Watashi wa hontouni enjoy shimashita.  Minasan wa yoku dekimashita.  Korekaramo gambattara  eigo ga kekkou umaku naru to omoimase.  Watashi wa ichi nen no aida, mina kara iroiro manabimashita.  Sorede, minasan no eigo no sensei de wa nakunarushi, seito de mo naunarimasu.           Soshite, iroirona omoshiroi taiken wo minasan no okage de shimashita.  Seito no minasan wa totemo genki de watashi ga kurasu ni iku to itsumo ooki na koe de aisatsu o shite kuremashita.  Takusan no evento ni sanka shimashita dono evento mo totemo subarashi to omoimashita.  Minasan no eigo no katsudo wa totemo subarashikute bikuri shimashita.  Minasan no shitsumon mo neshin de odorokimashita.  Sono yo na wakede watashi wa totemo tanoshi ii tokii o sugosemashita.  Minasan ga eigo o moto tanoshiin de kureru koto o negaimasu.  Nihon de ichiban no omoide to ieru no wa undobu no minasan ga totemo reigi tadashi toyu koto desu.  Watashi ga kaeru toki yakyubuin wa boshi o oroshite aisatsu o shite kuremashita.  Sakabu to handbarubu nado no seito wa genki yoku watashi ni teohute kuremashita.  Totemo ureshikatta desu.           Watashi wa korekara ichido furusato ni kaete ikka getsu kazoku to sugoshimasu.  Sono ato ni watashi wa shigoto de Spain ni ikimasu.  Watashi wa Spain kara kaetta ato ni America ni kittara, watashi wo houmon shite kudasai.           Kouchou sensei to kyoutou sensei hajime ichi nenkan no enjo wo doumo arigatou gozaimashita.  Sensei no minasan, tokuni Tadano sensei, minasan mo hontouni osewa ni narimashita.  Saigo ni Shiogama Koko no seito: doumo arigatou gozaimashita.  Minasan no okage de konnani sutekina Shiogama no seikatsu wo taiken dekimashita.  Watashi no Nihon de no keiken wa keshite wasurerarenai mono desu koremo yahari  minasan no okage desue.  Doumo arigatou gozaimashita.